تم الرفع بواسطة المهندس علي المنصوري
لمَ لا نسمي ذلك بـ‏‏"‏‏‏‏البرد القارس‏‏"‏‏‏‏
أو ‏‏"‏‏‏‏عصر الصقيع‏‏"‏‏‏‏؟
‏-‏ كيف نعرف أنه عصر جليدي؟
‏-‏ بسبب كل الجليد
أصبح الجو أكثر برودة بقليل
‏-‏ النجدة
هيا أيها الأولاد،‏ فلنذهب
السير يتقدّم
‏-‏ ولكن يا أبي.‏.‏.‏
‏-‏ توقف عن الاعتراض
‏-‏ يمكنكم لعب الانقراض لاحقاً
‏-‏ حسناً،‏ هيا أيها الأصدقاء
إذاً،‏ أين (إيدي)؟
قال شيئاً عن كونه
على شفير تحقيق إنجاز متطور
حقاً؟
أنا أحلّق
يا لهذا الإنجاز
‏-‏ انتبهوا،‏ انتبهوا
‏-‏ تتجه بالطريق الخاطئ
أيها الماموث المجنون
أسد العالم خدمة
وابعد مشاكلك عن الطريق
إن كان خرطومي صغيراً بهذا القدر
لما كنت جذبت الانتباه لنفسي يا صاح
امنحني فرصة
نحن نتهادى طوال اليوم
هيا،‏ اتبعا الحشد
سأكون أكثر هدوءاً عند مغادرتكما
هيا،‏ دعه يتجمد حتى الموت
إن كان يرغب في ذلك
لقد استيقظت،‏ لقد استيقظت
انهضوا جميعاً
(زاك)؟ (مارشال)؟ (بيرني)؟
العم (فونغوس)؟ أين الجميع؟
هيا أيها الأصدقاء سنفوّت الـ.‏.‏.‏
الهجرة
غادروا بدوني
يفعلون هذا كل سنة
لماذا؟ ألا يحبني أحد
ويكترث لأمر الكسلان (سيد)؟
حسناً،‏ سأذهب بمفردي وحسب
يا للقرف
أيها الضخم،‏ ابتعد ذلك المرة المقبلة
يا للقرف!‏
لا يمكنني تصديق ذلك
خضار برية وطازجة،‏ (فرانك)،‏ أين.‏.‏.‏؟
تفضل،‏ باشر الأكل
هندباء برية
اعتقدت الصقيع قضى عليها
باستثناء واحدة
يجعلني هذا أرغب بشدة في.‏.‏.‏
يا للقرف!‏
هذا ليس يوم حظي بالتأكيد
هل فهمت مقصدي يا صاح؟
يا لهذه الفوضى،‏ أدمغتك صغيرة
يا وحيدات القرن،‏ أتعرفين ذلك؟
كلا،‏ هذا واقع وحسب
لا أقصد الإهانة
ولكنك بالكاد تعرفين عمّا أتكلم
هندباء برية
لا بد من أنها الأخيرة في الموسم
‏-‏ (كارل)
‏-‏ رويدك يا (فرانك)
‏-‏ أفسد سلطتنا
‏-‏ هذا ذنبي،‏ هذا ذنبي،‏ دعاني.‏.‏.‏
كلا،‏ حقاً
دعاني أتولى هذا الأمر
ماذا؟ ما هذا؟ أكواز صنوبر
يا للهول،‏ إنها المفضلة لدي
إنها لذيذة،‏ تناولها ممتع
لا تدعاني أتناولها بمفردي،‏ كلا
تفضل،‏ تناول القليل،‏ لذيذة،‏ صحيح؟
هنيئاً مريئاً
‏-‏ الآن؟
‏-‏ الآن
‏-‏ تظاهر بأنني لست هنا
‏-‏ أريد أن أصطدم به بسرعة قصوى
لا بأس يا (فرانك)
سنستمتع معه قليلاً
أرجوك،‏ لا تسمح لهما بقتلي
أريد أن أحيا
‏-‏ ابتعد عني
‏-‏ بحقك،‏ أنت تلفت الأنظار
سنأخذ الـ(بنياتا) المكسوة
ونغادر وحسب بعد إذنك
يا صاح،‏ إن لم يقتلاك اليوم
فسيفعل ذلك شخص آخر غداً
أفضّل ألا يكون هذا اليوم،‏ اتفقنا؟
سندقّ عنقك حتى لا تشعر بشيء
ما رأيك بهذا؟
مهلاً،‏ اعتقدت أن
وحيدات القرن نباتية
‏-‏ وجهة نظر سديدة
‏-‏ اصمت
‏-‏ من قال إننا سنتناوله بعد قتله؟
‏-‏ أجل،‏ هيا،‏ ابتعد
لا تروقني الحيوانات
التي تقتل من أجل المتعة
‏-‏ وفّر ذلك لحيوان ثديي يكترث
‏-‏ أنا كذلك
حسناً،‏ إن تمكن أحدكما من الوصول إلى
الحفرة أمامكما،‏ تحصلان على الكسلان
هذا صحيح أيها الفاشلان
قوما بخطوة واحدة وسيقضى عليكما
‏-‏ كنت تخدعهما،‏ صحيح؟
‏-‏ أجل،‏ كانت هذه خدعة
‏-‏ اقض عليه
هندباء برية؟
لقد نجحنا،‏ لقد نجحنا،‏ ماذا؟
‏-‏ عيناك جميلتان
‏-‏ ابتعد عن وجهي
أنا وأنت نشكّل فريقاً رائعاً
ما رأيك بأن نتجه جنوباً معاً؟
رائع،‏ أجل،‏ اقفز على ظهري
واسترخ طوال الطريق
‏-‏ حقاً؟
‏-‏ كلا
مهلاً،‏ ألست متجهاً جنوباً؟
تغير الموسم وغرائز الهجرة؟
‏-‏ أيذكرك بشيء؟
‏-‏ لا أعتقد ذلك،‏ إلى اللقاء
حسناً،‏ شكراً على المساعدة
يمكنني تولّي الأمور بنفسي
انتظر حتى ننزل إلى هناك
أيها الحيوان الماكر
الجنوب مبالغ في تقديره
الحرارة والحشد،‏ من يحتاج إلى ذلك؟
أليس هذا رائعاً؟ أنا وأنت
عازبان يتجولان في البرية؟
كلا،‏ أنت ترغب في حارس شخصي
وحسب حتى لا تصبح الطبق الثانوي
أنت حيوان ثديي ذكي جداً
أيمكنك أن تتفضل أيها الضخم؟
لم أعرف الاسم
‏-‏ (مانفريد)
‏-‏ (مانفريد)؟
ما رأيك بـ(ماني) الماموث المزاجي؟
أو (ماني) الكئيب؟ (ماني).‏.‏.‏
توقف عن ملاحقتي
حسناً،‏ لديك مشاكل إذاً
لن تنتبه لوجودي
سأتوقف عن الكلام
عندما أقول.‏.‏.‏
انظر إلى هذا الطفل
الظريف والجميل يا (دييغو)
‏-‏ أليس جميلاً إن انضم إلينا على الفطور؟
‏-‏ لن يكون فطوراً بدونه
وخاصة أن والده قضى على نصف قطيعنا
ويرتدي جلدنا للشعور بالدفء
العين بالعين،‏ ألا تعتقد ذلك؟
فلنظهر لذلك البشري ما يحصل
عند العبث مع السنوريات
أنذر القوات
سنهاجم عند الفجر
و(دييغو)،‏ أحضر لي ذلك الطفل
على قيد الحياة
إن كنت سأستمتع بانتقامي
فأريده أن يكون طازجاً
‏-‏ أنا مرهق
‏-‏ هذا ملجأك؟
أنت ضخم ولديك الكثير من الحطب
في حين أنني صغير
‏-‏ تحمل نصف عصا
‏-‏ أجل
ولكن مع عصاي الصغيرة
ودماغي المتطور جداً.‏.‏.‏
‏-‏ عليّ إضرام النار
‏-‏ رائع
سنرى إن كان الذكاء سيتفوق
على القوة الليلة،‏ أليس كذلك؟
أعتقد أنني رأيت شرارة
هل يمكن أن أحشر نفسي بالداخل
يا صديقي (ماني)؟
أليس هناك شخص آخر يمكنك إزعاجه؟
أصدقاء؟ عائلة؟ زواحف سامة؟
تخلت عائلتي عني
لقد هاجرت بدوني
عليك رؤية ما فعلته العام الماضي
أفهمت مقصدي؟
استيقظوا باكراً وقيّدوا قوائمي
وأقحمتني في حقل فئران وأغلقت
باب الكهف بمتراس وغطّت آثارها
وعبرت المياه حتى أفقد رائحتها و.‏.‏.‏
من يحتاج إليها على أي حال؟
إذاً،‏ ماذا بشأنك؟
ألديك عائلة؟
حسناً،‏ أنت متعب،‏ فهمت
لا بأس،‏ سنتكلم غداً صباحاً
(مانفريد)؟ (مانفريد)؟
أيمكنك الابتعاد قليلاً؟
بحقك،‏ لا أحد ينام
بهذه السرعة،‏ (ماني)
ها هو (دييغو)،‏ تراجعوا
‏-‏ أين الطفل؟
‏-‏ فقدته عن الشلالات
فقدته؟
‏-‏ أريد ذلك الطفل يا (دييغو)
‏-‏ سأحضره
من الأفضل أن تفعل ذلك
إلا إن كنت ترغب في أن تكون بديلاً
سنتجه إلى (هاف بيك)
وافنا إلى هناك
من الأفضل أن يكون
ما زال على قيد الحياة
أيمكننا أن نثق فيك بهذا
يا (دييغو)؟
هيا بنا
ومن ثم نزعت شعرة عن كتفي
وقالت ‏‏"‏‏‏‏إن كنت ستؤدي رقصة التزاوج‏‏"‏‏‏‏
‏‏"‏‏‏‏اختر على الأقل أنثى
لديها لون الجلد عينه‏‏"‏‏‏‏،‏ اتفقنا؟
ومن ثم اعتقدت أنها ستنهال عليّ
كالسرعوف،‏ هل فهمت مقصدي؟
إن عثرت على شريك في الحياة
فعليك أن تكون مخلصاً
وفي حالتك،‏ يجب أن تكون ممتناً
والآن،‏ ابتعد عني
أعتقد أن التزاوج مدى الحياة سخيف
(سيد) يكفي للجميع
(ماني)؟
انظر إلى هذا،‏ إنه بخير
لقد اختفت
‏-‏ (ماني)،‏ هل نسيت شيئاً؟
‏-‏ كلا
لكنك أنقذته تواً
أجل،‏ لا أزال أحاول التخلص
من آخر شيء أنقذته
لا يمكنك تركه هنا
انظر،‏ هناك دخان،‏ إنها جماعته
أعلى التل،‏ علينا أن نعيده
فلنوضّح أمراً،‏ اتفقنا؟
لا يوجد نحن،‏ ولم يكن هناك ذلك قط
في الواقع،‏ لما كنت تواجدت بدوني
‏-‏ أعلى التل وحسب
‏-‏ أنصت بحذر،‏ لن أذهب
‏-‏ حسناً،‏ كن أحمقاً،‏ سأهتم به
‏-‏ أجل،‏ هذا جيد
ستهتم.‏.‏.‏
لا يمكنك أن تهتم بنفسك حتى
‏-‏ عليّ رؤية ذلك
‏-‏ سأعيدك
لسنا بحاجة إلى ذلك الماموث الفظ
أليس كذلك؟ كلا
أنت عار على الطبيعة
أتعرف ذلك؟
إنه أمر سهل،‏ أنا بخير
أنا بخير،‏ سأموت
(ماني)
‏-‏ هذا الشيء الزهري ملكي
‏-‏ كلا،‏ بالواقع،‏ إنه لنا
‏-‏ نحن،‏ أنتما ثنائي غريب بعض الشيء
‏-‏ لا يوجد ‏‏"‏‏‏‏نحن‏‏"‏‏‏‏
فهمت،‏ لا يمكنك الإنجاب
لذا،‏ ترغب في التبني
أعتذر عن مقاطعة هذه الوجبة الخفيفة
ولكن علينا الذهاب
الطفل من فضلك؟
كنت أعيده إلى جماعته
بحقك،‏ محاولة جيدة
يا صاحب الأنياب
‏-‏ أتدعونني بالكاذب؟
‏-‏ لم أقل ذلك
‏-‏ كنت تفكر في ذلك
‏-‏ لا يروقني هذا الهر
إنه يقرأ الأفكار
‏-‏ أدعى (دييغو) يا صديقي
‏-‏ (مانفريد)،‏ ولست صديقك
حسناً يا (مانفريد)
أنت تضيّع وقتك
إن كنت تبحث عن البشر
‏-‏ غادروا هذا الصباح
‏-‏ شكراً على النصيحة
والآن غادر
حسناً،‏ سأساعدك بأن تعيده إلى عائلته
ولكن عدني أن تدعني وشأني بعد هذا
‏-‏ حسناً،‏ اتفقنا،‏ ما مشكلتك؟
‏-‏ أنت مشكلتي
أعتقد أنك متوتر ولهذا السبب تأكل كثيراً
من الصعب أن تسمن على حمية نباتية
لست سميناً،‏ بل إنه ذلك الفرو
الذي يجعلني أبدو مكتنزاً
حسناً،‏ شعرك كثيف
ولكنني هنا عندما تحتاج إلى التكلم
ماذا تفعل؟
ضعه على الحافة
‏-‏ أليس علينا التأكد من عثورهم عليه؟
‏-‏ فكرة سديدة
كلا،‏ كلا،‏ انتظر،‏ انتظر
لا تقتلني
‏-‏ هذه مشكلة
‏-‏ ما الخطب الآن؟
هذا مثالي
‏-‏ أخبرتك بأنهم غادروا
‏-‏ انظروا من هنا
أليس لديك حيوانات ضعيفة
لتنزع أحشائها؟
لن يكونوا قد ابتعدوا كثيراً
ذهبوا من هذا الاتجاه أو هذا أو.‏.‏.‏
‏-‏ لا تعرف الكثير عن التعقب،‏ صحيح؟
‏-‏ أنا كسلان
أرى شجرة وأتناول ورقة
هذا هو تعقبي
لم تتأخر كثيراً،‏ لا تزال خضراء
اتجهوا شمالاً منذ ساعتين
لا تزال خضراء
لستما بحاجة إلى هذا التفاقم
أعطياني الطفل
يمكنني تعقّب البشر
أسرع منكما بكثير
وأنت مجرد مواطن صالح
يقوم بالمساعدة،‏ أليس كذلك؟
‏-‏ أعرف إلى أين يذهب البشر
‏-‏ النفق الجليدي
الجميع يعرف أن لديهم مستوطنة
على الجانب الآخر
إلا أن كنت تجيد التعقّب
لن تصل إليهم قبل أن يقفل الممر بالثلج
والذي يجب أن يتساقط غداً
إذاً،‏ إما أن تعطيني هذا الطفل
أو تتوه في العاصفة الثلجية،‏ هذا خيارك
ها هو الطفل المبهج
سنعيده إلى البشر
سيتم التخلي عن النمر السيئ الكبير
يا للنمر السيئ الكبير المسكين
(سيد)،‏ سيوجّهنا النمر
‏-‏ أيمكنني مكالمتك للحظة يا (ماني)؟
‏-‏ كلا
كلما أسرعنا في العثور على البشر
تخلصنا من السيد القذر
والطفل أيضاً
لن تحظى بشخص
ضخم دوماً لحمايتك
وعندما يحين ذلك اليوم
أقترح أن تنتبه،‏ لأنني سأمضغك
يا متعقب البشر
تقدم إلى الأمام حتى أراك
النجدة
عليك إيقاف هذا
لم يعد بإمكاني التحمّل
‏-‏ تناولت أشياء لم تتذمر لهذا الحد
‏-‏ لا يتوقف عن التلوّي
‏-‏ أنت تحمله بشكل خاطئ
‏-‏ انتبه لرأسه
‏-‏ ضعه أرضاً
‏-‏ احمله،‏ ضعه،‏ اجعله.‏.‏.‏
‏-‏ أنفه جاف
‏-‏ يعني هذا أنه يعاني خطباً
‏-‏ على أحد أن يلعقه،‏ للحيطة
‏-‏ سأفعل ذلك
إنه يضع أحد تلك الأشياء
التي يضعها الأولاد
‏-‏ إذاً؟
‏-‏ إذاً،‏ أين يذهب تغوطه إن فعل ذلك؟
البشر مقززون
‏-‏ حسناً،‏ أنت،‏ تفقّد البراز
‏-‏ لماذا أن متفقد البراز؟
لأن إعادته كانت فكرتك،‏ ولأنك صغير
وتافه وسأقضي عليك إن لم تفعل هذا
‏-‏ لماذا أيضاً؟
‏-‏ الآن يا (سيد)
أقصد،‏ يا للهول!‏
‏-‏ حسناً،‏ انتبها،‏ سأمرّ
‏-‏ انتبه،‏ توقف عن التلويح به
سأنزلق
إنه نظيف،‏ نلت منك
هلّا تتوقف عن ذلك؟
افعل ذلك مجدداً
هذا يروقه
ويشعرني هذا بحال أفضل أيضاً
تفضل،‏ أمسك به أنت
أدره باتجاهي
أين الطفل؟ ها هو ذا
توقف،‏ أنت تخيفه
‏-‏ متأكد من أنه جائع
‏-‏ ماذا بشأن بعض الحليب؟
‏-‏ أرغب في القليل
‏-‏ ليس لك،‏ بل للطفل
لقد توقفت عن شرب
الحليب الآن يا صاح
أنت أسفل السلسلة الغذائية
لتتكلم بهذه الوقاحة،‏ أليس كذلك؟
كفى،‏ كفى،‏ كفى.‏.‏.‏
‏-‏ طعام
‏-‏ لا أعرف ولكن قيل لي
‏-‏ ستكون نهاية العالم باردة
استعدوا للعصر الجليدي
احموا أسلوب الطيور في العيش
النجاة تحمي الطيور من الوحوش
‏-‏ احموا أسلوب الطيور في الحياة
‏-‏ استعدوا للعصر الجليدي
‏-‏ العصر الجليدي
‏-‏ سمعت عن هؤلاء المجانين
دخلاء
‏-‏ لا تقع،‏ إن حصل هذا،‏ سوف.‏.‏.‏
‏-‏ دخلاء
تحترق وتموت
أيمكننا استعادة بطيختنا؟
يشعر الطفل بالجوع و.‏.‏.‏
مستحيل،‏ هذا مخزوننا
للعصر الجليدي
سترغمنا درجات الحرارة شبه القطبية
على العيش تحت الأرض لأعوام طويلة
ألديك 3 بطيخات إذاً؟
إن لم تكن ذكياً كفاية للتخطيط مسبقاً
فعار عليك
عار عليك،‏ عار عليك
‏-‏ ابتعدي عني
‏-‏ عار عليك،‏ عار عليك
كلا
استردي البطيخة،‏ حاربي،‏ هجوم
البطيخة
ها هي الأنثى الأخيرة
‏-‏ أمسكت بها،‏ أمسكت بها
‏-‏ لا تمسكاها
البطيخة الأخيرة
(سيد)،‏ علينا العثور الآن
على المزيد من الطعام
‏-‏ إلى اليمين أكثر
‏-‏ اليمين،‏ اليمين
انظرا إلى هذا،‏ عشاء مع عرض
‏-‏ إلى اليسار
‏-‏ إلى اليسار،‏ إلى اليسار
فلنجد وجبة الآن
تناسب بطلاً منتصراً
ماذا؟ عدو؟
هيا،‏ هيا،‏ أتريد قطعة مني؟
غنائم تكفي قدر.‏.‏.‏
حان وقت النوم أيها الصغير
عودة المنتصر
ماذا؟ هذا
أشعر بالتخمة
ما رأيك بقبلة قبل النوم
لصديقك الضخم (سيد)؟
‏-‏ إنه نائم
‏-‏ كنت أكلّمك
حسناً،‏ سأغطّي نفسي
حسناً،‏ طابت ليلتك
أيمكنك التوقف؟
حسناً،‏ حسناً
أحاول الاسترخاء وحسب
‏-‏ ماذا؟
‏-‏ اجرحني،‏ سيكون هذا آخر ما تفعله
‏-‏ أنا أعمل يا قطعة الفرو
‏-‏ هل أنت غاضب يا (دييغو)؟
هل تعقّب الصغار الضعفاء
شديد الصعوبة بالنسبة إليك؟
‏-‏ ماذا تفعلان هنا؟
‏-‏ سئم (سوتو) الانتظار
أجل،‏ أجل،‏ قال ‏‏"‏‏‏‏عودا مع الطفل
وإلا لا تعودا على الإطلاق‏‏"‏‏‏‏
لدي رسالة لـ(سوتو)
أخبراه بأنني سأحضر الطفل
وأخبراه بأنني سأحضر ماموثاً
‏-‏ ماموث؟
‏-‏ لا تسافر هذه الحيوانات بمفردها
هذا الماموث يفعل ذلك
وأنا أرشده إلى (هاف بيك)
‏-‏ انظرا إلى كل هذا اللحم،‏ فلنهاجمه
‏-‏ ليس الآن
نحتاج إلى القطيع بأكمله
للقضاء على هذا الماموث
دع الجميع يستعد
حالاً
‏-‏ أين الطفل؟
‏-‏ هل أضعته؟
‏-‏ (سيد)
إنه قبيح جداً،‏ ورائعاً جداً
مرحباً أيها الصغير
مرحباً أيها الأصلع الصغير
‏-‏ مرحباً يا (ماني)
‏-‏ ما خطبك؟
كلا،‏ كلا،‏ أرجوك يا (ماني)
أتوسل إليك،‏ أنا بحاجة إليه
‏-‏ لماذا؟ وسيم مثلك؟
‏-‏ كلا،‏ تقول هذا بدون أن تقصده
كلا،‏ فعلاً،‏ انظر إلى نفسك
لا يمكن للسيدتين مقاومتك
‏-‏ لديك حس فكاهة قوي
‏-‏ لا تدعني أغيّر مظهرك
شكراً يا (ماني)،‏ أنت صديق فعلي
أنت الأفضل
‏-‏ بدون الطفل
‏-‏ أحتاج إليه يا (ماني)
إذاً،‏ ماذا كنا نقول يا سيدتيّ؟
‏-‏ (كارل)؟
‏-‏ رويدك يا (فرانك)
إن مرّت جميلة بجانبه
يتحرك كالفهد فجأة
وذلك النمر،‏ أجل،‏ السيد المتعقب الرائع
لا يمكنه العثور على حيوان كسلان حتى
ماذا أكون؟ مرضّعة؟
إلام تنظر أيها الغبي؟
انظر إلى نفسك
ستكبر وتصبح صياداً ماهراً
لا أعتقد ذلك،‏ ماذا لديك؟
لديك القليل من الفرو
بدون أنياب ولا مخالب
وجلدك ناعم
ما الذي يشكّل تهديداً فيك؟
أتبدو لك هذه كحديقة حيوانات أليفة
بالنسبة إليك؟
حسناً أيها الحكيم
لقد استحققت استراحة
أتعتقد أن هذا مضحك؟
ما رأيك بهذا؟
ستكشون وجبة خفيفة صغيرة
لطيور البوم
أعترف بأنك طفل شجاع
لحسن الحظ،‏ لحسن الحظ
كلا،‏ نمر
النجدة،‏ النجدة
‏-‏ أين الطفل؟
‏-‏ إنه بخير
إنه مع (مانفريد)
ضعني في ثغرك وحسب،‏ هيا،‏ أسرع
‏-‏ لقد نال مني،‏ النجدة
‏-‏ ابتعد عني
‏-‏ ذهب بهذا الاتجاه
‏-‏ هنا
كلا يا (كارل)،‏ سبقنا النمر إليه
مهلاً
‏-‏ لقد نفق أصلاً
‏-‏ كلا،‏ تحظى آكلة اللحوم بكل المتعة
يا للهول،‏ أكره أن أحزنهما هكذا
ولكنك تعرف ماهية الأمر
حسناً،‏ شكراً
أيمكنك إنزالي الآن؟
(ماني)؟ (ماني)؟
اعتقدت أننا على عجلة من أمرنا
وابصق هذا يا (دييغو)
لا تعرف أين كان
يا للهول!‏
اعتقدت للحظة أنك ستلتهمني
‏-‏ لا أتناول الطعام غير الصحّي
‏-‏ عليك.‏.‏.‏
اعتقدتك سوف.‏.‏.‏
هل كنت ستفعل ذلك؟
هيا،‏ مهلاً،‏ مهلاً
هيا،‏ أيمكنكما الانتظار قليلاً من فضلكما؟
أيها الزميلان
‏-‏ شكراً على الانتظار
‏-‏ 1 ,2 ,3
أنت مخلص بالتأكيد
‏-‏ لا تجعلني أصل إلى هناك
‏-‏ هو الفاعل،‏ إنه من بدأ
لا يهمني من بدأ ذلك
سأنهي هذا
الهندسة المعاصرة،‏ لن تدوم أبداً
مرحباً يا (ماني)
مرحباً يا (دييغو)
مرحباً يا (سيد)
‏-‏ أنت تائه،‏ صحيح؟
‏-‏ كلا،‏ أعرف مكاننا بالضبط
‏-‏ اسأله عن التوجيهات
‏-‏ لست بحاجة إليها
حسناً،‏ سأفعل ذلك بنفسي
يا صاح،‏ أرأيت بشر يمرّون من هنا؟
أحب هذه اللعبة
أحب هذه اللعبة،‏ حسناً
3 كلمات،‏ الكلمة الأولى
‏‏"‏‏‏‏دوس‏‏"‏‏‏‏
‏-‏ كلا،‏ كلا،‏ طابع،‏ طابع
‏-‏ دعني أحاول،‏ مجموعة
كلمة جيدة يا (ماني)
مجموعة من الأسنان الطويلة والمخالب
‏-‏ مجموعة الذئاب؟ مجموعة من.‏.‏.‏؟
‏-‏ مجموعة من الدببة؟
‏-‏ مهلاً،‏ مهلاً،‏ مجموعة من البراغيث
‏-‏ مجموعة من الشعيرات؟ أخطام؟
‏-‏ مجموعة من الحيوانات الثديية
‏-‏ مجموعة من الأكاذيب
مجموعة من المشاكل
مجموعة من اللكمات
مجموعة من الطيور
مجموعة من الأسماك الطائرة
أخبار رائعة
عثرت على طريق مختصر
‏-‏ ماذا تعني بذلك؟
‏-‏ أعني أسرع من الطريق الطويل
أعرف ما هو الطريق المختصر
إما أن نسلكها ونسبق البشر إلى الممر
الجليدي أو نسلك الطريق الطويل ونفوّتهم
من هناك،‏ ماذا تظنني؟
يمكنك أن تكون ماموثاً حراً
في هذا الوقت غداً
أو حاضنة أطفال،‏ شخصياً
لا أمل من اللعب على الإطلاق
أيها الصديقان
تفقدا هذا أيها الصديقان
(سيد)،‏ عثر النمر على طريق مختصر
‏-‏ كلا،‏ شكراً،‏ أختار الحياة
‏-‏ أقترح إذاً أن تختار الطريق المختصر
‏-‏ هل تهددني؟
‏-‏ تحرك أيها الكسلان
أحسنت أيها النمر
بسرعة،‏ ادخلا
حسناً،‏ أختار الطريق المختصر
هيا،‏ ابقيا معاً
يسهل أن تتوها هنا
أيها الصديقان
سمكة
أيمكنك الإسراع من فضلك؟
من الصعب كفاية الانتباه لطفل واحد
أمسكت بك
هناك جبل جليدي أمامنا
أيها القائد
كلا
أجل،‏ من مستعد للجولة الثانية؟
أخبر الطفل بأن يكون أكثر انتباهاً
انظر،‏ انظر،‏ نمور
كلا،‏ لا بأس!‏
النمور تلعب مع الظبي وحسب
‏-‏ بأسنانها
‏-‏ هيا يا (سيد)،‏ فلنلعب المطاردة
‏-‏ أنت مستعد؟
‏-‏ بالتأكيد
حسناً،‏ حسناً
أين حيوانات الكسلان؟
لا ترى أي كسلان في هذا الشيء
هل سبق ولاحظت ذلك؟
انظر يا (ماني)،‏ ماموث
‏-‏ فليقرصني أحد
‏-‏ يبدو ذلك السمين مثلك تماماً
لديه عائلة وهو سعيد
انظر،‏ إنه يلعب مع صغيره
أرأيت يا (ماني)؟ هذه مشكلتك
هذا ما يفترض بحيوانات الماموث فعله
‏-‏ (سيد)
‏-‏ العثور على أنثى وإنجاب صغير
‏-‏ ماذا؟
‏-‏ (سيد)
‏-‏ اصمت
‏-‏ ولكن.‏.‏.‏
هلّا تنظران إلى هذا؟
نجح النمر في ذلك
ها هو (هاف بيك)
المحطة التالية هي الممر الجليدي
‏-‏ كيف أمكنني التشكيك بك؟
‏-‏ أسمعت هذا أيها الفتى؟ ستصل
قائمتاي تتعرقان
هل علينا أن نعلم في كل مرة
يفعل بها جسمك شيئاً؟
‏-‏ يفعل هذا لجذب الانتباه،‏ تجاهله
‏-‏ حقاً،‏ قائمتاي ساخنتان جداً
أخبرني بأنها كانت معدتك
متأكد من أنه كان رعداً وحسب
من تحت.‏.‏.‏ الأرض؟
اركضوا
‏-‏ هيا،‏ جارني
‏-‏ كنت لأفعل هذا إن كنت تتحرك
‏-‏ أتمنى لو بإمكاني القفز هكذا
‏-‏ تحققت أمنيتك
‏-‏ هيا،‏ تحرّك أسرع
‏-‏ هل لاحظت نهر الحمم؟
أمسك بالطفل
(ماني)
(ماني)،‏ (ماني)،‏ هل أنت بخير؟
هيا،‏ هيا،‏ قل شيئاً،‏ أي شيء
‏-‏ ماذا؟ ماذا؟ لا يمكنني سماعك
‏-‏ أنت تقف على خرطومي
‏-‏ أنت بخير،‏ أنت بخير
‏-‏ لمَ فعلت هذا؟
‏-‏ كان بإمكانك أن تموت أثناء إنقاذي
‏-‏ هذا ما تفعله في القطيع
‏-‏ الاهتمام البعض بالآخر
‏-‏ حسناً.‏.‏.‏ شكراً
لا أعرف رأيكما
لكننا أغرب قطيع رأيته يوماً
أنا متحمس لوضع مخالبي
على ذلك الماموث
لا أحد سيلمس الماموث
قبل حصولي على الطفل
أولاً،‏ سأقطّعه إرباً وأضع اللحم
الأبيض في كومة والداكن في.‏.‏.‏
‏-‏ توقف،‏ أتضور جوعاً
‏-‏ تالياً،‏ الكتفان
‏-‏ إنهما قاسيان أحياناً ولكنهما عصاريان
‏-‏ طلبت منك التوقف
وفّرا نشاطكما،‏ لا يقضى
على حيوانات الماموث بسهولة
هناك طريقة واحدة فقط لفعل ذلك
عليك أولاً حشره في الزاوية
وجعله يكفّ عن التراجع
وعند محاصرتكم له،‏ سأهاجم العنق
أيها الرفيقان
علينا إبعاد هذا الطفل عن الرياح
‏-‏ كم المسافة المتبقية؟
‏-‏ حوالى 5 كلم
أنا مرهق
سنصل إلى هناك صباحاً
‏-‏ ماذا تفعل؟
‏-‏ أخلّد ذكرى الكسلان
لمَ لا تجعل الأمر حقيقياً
وترسمه متمدداً؟
وأجعله دائرياً أكثر
ممتاز
نسيت كيفية الضحك
أنا عبقري
من الآن وصاعداً
عليكما تسميتي بـ(سيد) سيد النار
ذيلك يحترق يا سيد النار
شكراً،‏ من الآن وصاعداً
سأناديك (دييغو)
سيد ‏‏"‏‏‏‏سيقضى عليك إن لمستني‏‏"‏‏‏‏
أنا أمزح وحسب أيها الغبي
أيها المحبان،‏ انظرا إلى هذا
لا أصدّق ذلك
اقترب أيها الصغير
اقترب أيها الحشرة الصغيرة
اقترب إلى العم (سيد)
كلا،‏ كلا،‏ من هنا،‏ من هنا
كلا،‏ كلا،‏ اذهب إليه
اذهب إليه
حسناً
أحسنت،‏ تابع التمرين
انظرا إلى هذا
فتانا الصغير يكبر
حسناً،‏ هيا
حان وقت النوم ثقيل الخطوات
انظر إلى هذا الضخم الضعيف
(دييغو)،‏ لم أحظ قط بصديق
قد يخاطر بحياته من أجلي
‏-‏ أجل،‏ (ماني) صالح
‏-‏ أجل،‏ إنه كذلك
حسناً،‏ طابت ليلتك
حسناً،‏ فلننظفك،‏ ماذا سيقول
والدك إن عدت قذراً بهذا الشكل؟
دعني أنظّف هذا
يبدو هذا جيداً،‏ والقليل هنا
‏-‏ تبدو جميلاً وأنت نظيف أيها الصغير
‏-‏ أظنه بدأ يشبهني،‏ ما رأيك (دييغو)؟
‏-‏ ربما لم يتوجب علينا فعل هذا
‏-‏ لمَ لا؟
لأنه سيصبح صياداً عندما يكبر إن أنقذناه
ومن سيصطاد برأيك؟
ربما لأننا أنقذناه،‏ لن يصطادنا
أجل،‏ ربما سينمو له الفرو
مع عنق طويل ونحيف ويدعوك ‏‏"‏‏‏‏أمي‏‏"‏‏‏‏
‏-‏ ما خطبك؟
‏-‏ لا شيء
هيا بنا،‏ أتجمّد برداً
هل تشعر بالبرد يا (دييغو)؟
‏-‏ انخفضا
‏-‏ ماذا؟
‏-‏ انخفضا واتبعاني
‏-‏ ما الذي يجري؟
هناك كمين بانتظاركما
في قعر (هاف بيك)
‏-‏ ماذا؟
‏-‏ ماذا تعني بالكمين؟
‏-‏ هل أوقعت بنا؟
‏-‏ كان هذا عملي
كان يفترض بي
إحضار الطفل ولكن.‏.‏.‏
‏-‏ أحضرتنا للديار من أجل العشاء
‏-‏ طفح الكيل،‏ ستخرج من القطيع
‏-‏ أنا آسف
‏-‏ كلا،‏ لست كذلك،‏ ليس بعد
‏-‏ أنصتا،‏ يمكنني مساعدتكما
‏-‏ ابق على مقربة يا (سيد)
‏-‏ يمكننا القتال للخروج من هنا
‏-‏ لا يمكنكما ذلك،‏ القطيع قوي جداً
‏-‏ عليكما الوثوق فيّ
‏-‏ الوثوق فيك؟ ولمَ قد نفعل ذلك؟
لأنني فرصتكما الوحيدة
‏-‏ مرحباً أيتها الإناث
‏-‏ انظروا من قرر المجيء
‏-‏ (دييغو)،‏ كنت قد بدأت أقلق عليك
‏-‏ لا داعي للقلق
بعد دقيقتين
ستشبع رغبتك في الانتقام
جميل جداً
أرى الكسلان،‏ والطفل معه
لا تتخلوا عن مواقعكم قبل رؤية الماموث
إنه من علينا أن نفاجئه
‏-‏ أتريد أن تهرس شيئاً؟ ما رأيك؟
‏-‏ أريد ذلك
ماذا تنتظر إذاً؟
كلا،‏ قلت انتظروا الماموث
أيها المتزلجون،‏ تناولوا مسحوقي
الأفعوانية
التزلج بخط متعرج
آسف أيها الأصدقاء
لقد تحوّل إلى ثلج
أمسكوا به
مفاجأة
حسناً،‏ اتبعني
سنحضر (سيد) ونرحل حالما نستطيع
هيا يا (دييغو)
فلنقض على هذا الماموث
ها هو ذا
هذا صحيح،‏ أين الطفل؟
البقاء للأذكى
لا أعتقد ذلك،‏ أجل
‏-‏ ماذا تفعل؟
‏-‏ دع الماموث وشأنه
حسناً،‏ سأقضي عليك أولاً
لقد نجحنا
‏-‏ كنا فريقاً مميزاً
‏-‏ كنا؟ هيا،‏ لا نزال كذلك
‏-‏ آسف لأنني دبّرت لكما مكيدة
‏-‏ تعرفني أنني كسول جداً لأكبت ضغينة
توقف أيها الصغير
عليك أن تكون قوياً
عليك الاعتناء بـ(مانفريد) و(سيد)
وخصوصاً (سيد)
هيا،‏ يمكنك تجاوز هذا،‏ أنت نمر
سأحملك،‏ هيا،‏ ما رأيك؟
هيا يا (دييغو)،‏ هيا
أخبره بأنه سيكون بخير يا (ماني)
أنصتا،‏ عليكما تركي هنا
إن عبر البشر الممر،‏ فلن تلحقا بهم أبداً
‏-‏ لم تكن مرغماً على فعل هذا
‏-‏ هذا ما تفعله في القطيع
لا تنسنا،‏ اتفقنا؟
لن ننساك
إلى اللقاء
إلى اللقاء،‏ إلى اللقاء
‏-‏ (سيد)
‏-‏ إلى اللقاء،‏ إلى اللقاء
‏-‏ هذا صحيح،‏ أين الطفل؟
‏-‏ هيا يا (سيد)،‏ فلنتجه جنوباً
إلى اللقاء
لا تتعب نفسك يا (سيد)
تعرف أنه لا يمكن للبشر التكلم
‏-‏ أنت بخير يا (دييغو)
‏-‏ لا أموت بسهولة يا عزيزي
أنت بخير،‏ أنت بخير
يمكنني تقبيلك
مرحباً بعودتك أيها الشريك
أتريد توصيلة؟
كلا،‏ شكراً
عليّ توفير ما تبقّى لدي من كرامة
أنت تتسكع معنا الآن يا صاح
انسَ أمر الكرامة
‏-‏ لكنني سأقبل بتلك التوصيلة
‏-‏ أجل،‏ اركب
ارفعني يا صاح
هيا،‏ أو لا،‏ كما تريد
ستكون هذه أفضل هجرة على الإطلاق
حقاً،‏ سأريكما كل حفري المفضلة للمياه
يتحول لوني إلى البنّي
عندما يجف الفطر في فروي
يبدو هذا جذاباً جداً
أصبح العصر الجليدي قديماً
أتعرفان بماذا سأستمتع؟ الاحتباس الحراري
‏-‏ استمر بالحلم
‏-‏ كلا،‏ حقاً
‏‏"‏‏‏‏بعد 20 ألف سنة‏‏"‏‏‏‏
تم الرفع بواسطة المهندس علي المنصوري